# Тестовое задание для компании ЦФТ

Краткое описание вашего проекта.

## Содержание

- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Запуск](#запуск)
- [Используемые библиотеки](#используемые-библиотеки)

## Требования

- **Java:** версия 13 или выше
- **Система сборки:** Apache Maven версии 3.8.1 или выше

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены Java и Maven. Вы можете проверить их версии с помощью следующих команд:

- java -version
- mvn -v

2. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

`git clone https://github.com/Dokorem/shift_test_task.git`

3. Соберите проект с помощью Maven:

`mvn clean install`

## Запуск

Для запуска утилиты используйте следующую команду в терминале:

`java -jar target/shift_test_task-1.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt`

### Параметры:

- `-s`: вывод краткой статистики.
- `-f`: вывод полной статистики.
- `-o <path>`: задает путь для выходных файлов (по умолчанию текущая папка).
- `-p <prefix>`: задает префикс имен выходных файлов (по умолчанию `integers.txt`, `floats.txt`, `strings.txt`).
- `-a`: добавляет данные в существующие файлы вместо перезаписи.

## Используемые библиотеки

В проекте используются следующие сторонние библиотеки:

1. **JCommander**
   - Версия: 1.82
   - Ссылка: [JCommander](https://github.com/cbeust/jcommander)
   - Зависимость для Maven:
     ```
     <dependency>
         <groupId>com.beust</groupId>
         <artifactId>jcommander</artifactId>
         <version>1.82</version>
     </dependency>
     ```

2. **Lombok**
   - Версия: 1.18.34
   - Ссылка: [Lombok](https://projectlombok.org/)
   - Зависимость для Maven:
     ```
     <dependency>
         <groupId>org.projectlombok</groupId>
         <artifactId>lombok</artifactId>
         <version>1.18.34</version>
     </dependency>
     ```


## Добавленные функции

### Обработка запроса сразу двух статистик.

При одновременном запросе и краткой и полной статистики, у вас запросят выбрать, какую именно статистику вы хотите получить (Full или Short).

P.S. Если ввести в консоль сочетание клавиш (Пример: Ctrl + c), программа завершится с прощальным сообщением


